## Câu Chuyện Cyberk - Lời Của Tác Giả

Câu chuyện bắt đầu vào năm 2012, khi tôi (Anderson) và Huy tình cờ được xếp chung phòng đại học.

Chúng tôi đã cùng nhau làm một app game trên Android đầu tiên - một trò chơi đại loại như bắn tàu, chúng tôi kết nối 2 chiếc điện thoại qua mạng LAN, sau đó chúng sẽ tự phát hiện ra nhau, nếu người dùng cùng bật app. Tôi làm thiết kế và Huy code hầu hết mọi tính năng. Dù chẳng mang lại đồng nào, nhưng những dự án đó đánh dấu lần đầu tiên bọn tôi làm ra được một cái gì đó chạy được.

**Năm 2014**, nhờ có app Android đó, chúng tôi có cơ hội làm việc tại FPT Software, tham gia phát triển ứng dụng cho ứng dụng trên Smart TV chạy hệ điều hành Android. Đây là lần đầu tiên chúng tôi được tiếp xúc với những quy trình làm việc chuyên nghiệp như Agile/Scrum và trải nghiệm cảm giác xây dựng một hệ thống phục vụ hàng triệu người dùng trên toàn cầu.

**Năm 2018**, chúng tôi dấn thân vào những trải nghiệm mới: đi dạy lập trình. Chính trong giai đoạn này, chúng tôi học được một kỹ năng vô cùng quan trọng, đó là giải thích những khái niệm về công nghệ khó hiểu nhất cho một học sinh lớp 3. Việc này đã giúp ích không biết bao nhiêu cho tôi tới bây giờ khi cần trình bày với khách hàng.

**Năm 2020**, tôi thành lập Skymore, một công ty nhỏ cung cấp giải pháp phần mềm cho trường học. Hoặc bất cứ ai thuê chúng tôi viết cái gì đó. Chúng tôi đã phải xoay sở để làm sao công ty có thể sống sót với hợp đồng dự án $600. Nhưng lần đầu tiên tôi có đủ tiền để có một đội UX/UI thực tập trả lương bằng trà sữa và phụ cấp xăng xe. Một ông em sale bất động sản chuyển qua code back-end và ngồi nhờ văn phòng của công ty cũ (Cảm ơn Mindx rất nhiều).

Trong một lần mò mẫm trên Upwork vào những ngày cuối tháng 12, tôi thấy thu nhập 1 tháng của mình được viết trên mô tả của một job 6 giờ làm việc smart-contract developer. Ngay lập tức, chúng tôi đã lao đầu vào học, vơ vét tất cả những gì có sẵn trên internet.

**Giao thừa âm lịch năm 2021**, chúng tôi có một job đầu tiên, mồng 4 Tết chúng tôi bàn giao dự án đầu tiên. Tôi đã gần như làm việc xuyên qua Tết Nguyên Đán năm đó. Nhưng ít nhất tôi vừa mở ra cơ hội xoá đói giảm nghèo và ít nhất mấy đứa em không chỉ có trà sữa và xăng nữa.

**Tháng 8 năm 2021**, tôi gặp bạn Jon, người mà mãi sau này tôi mới biết khi đó cậu ấy vẫn là sinh viên đại học năm thứ 3. Thật điên là khi đó tôi còn chưa thể chào hỏi bằng tiếng Anh. Bằng lý do nào đó, chúng tôi vẫn bắt đầu hợp đồng đầu tiên. Nó thành công và cậu ấy gọi được vốn.

Thành công này nhanh chóng biến Jon thành fan hâm mộ đầu tiên, cậu ấy kết nối tôi với mọi bạn bè mà cậu có cùng lĩnh vực. Và từ đó trở đi, tôi chưa bao giờ có cơ hội để đi bán hàng nữa. Họ cứ liên tục tự tìm đến.

**Ngày 1 Tháng 8 Năm 2022**, chúng tôi thành lập Cyberk và đóng cửa Skymore. Tôi muốn dành mọi sự tập trung mà tôi có để làm một việc: Chúng tôi sẽ là chuyên gia của blockchain.

Cũng trong giai đoạn này, Huy chính thức tham gia toàn thời gian với vai trò CTO, trở thành người đặt nền móng cho năng lực công nghệ của công ty, cùng với cái gật đầu của Jon, một mảnh ghép quan trọng trong đội ngũ sáng lập.

Năm 2022, chúng tôi tập trung xây dựng một lời hứa với khách hàng: Cyberk sẽ luôn đảm bảo dự án của khách hàng thành công về mặt công nghệ.

**Cuối năm 2025** The Cyberk Way.

Đến hôm nay, Cyberk đã có cơ hội hợp tác với những đối tác hàng đầu trong ngành. Và vẫn như thường lệ họ đến với Cyberk vì có ai đó giới thiệu. Ai đó đã làm việc và nhìn thấy cái gì đó ở chúng tôi. Họ trở thành một fan, và họ giới thiệu cho bạn của họ.

Vì vậy, tôi ngồi lại và viết ra cuốn sách này, để ghi lại cách làm để cho mọi người cùng rõ.
