## Sứ Mệnh

**Mission: Kiến tạo đột phá:** Làm cho việc khởi nghiệp công nghệ trở nên dễ dàng và đơn giản!

Vì vậy, chúng ta cần giúp họ tạo ra một sản phẩm tốt nhất trong khoảng thời gian nhanh nhất để họ có thể sớm đưa tới tay người dùng. Từ đó, tiết kiệm chi phí cơ hội, giảm chi phí vận hành, và với cùng một lượng chi phí, họ có được nhiều chu kỳ **Thử nghiệm - Cải tiến** hơn, giúp tăng xác suất thành công.

Sản phẩm phải luôn trong trạng thái sẵn sàng khi được đón nhận nồng nhiệt, khi mà lượng người dùng có thể sẽ tăng từ 0 lên 100,000 người trong vài ngày. Để làm được việc này, chúng ta cần luôn sẵn sàng cho các thay đổi ý tưởng từ phía khách hàng và hiểu rằng đó là một phần của quá trình phát triển sản phẩm, ngay cả việc làm ra một tính năng rồi sau đó không bao giờ được sử dụng.

Đảm bảo rằng hệ thống chạy tốt từ 0 đến 100,000 người dùng trong vòng 24 giờ. Vì vậy, phần mềm chúng ta làm ra phải luôn đảm bảo tính "scalability" (khả năng mở rộng) hay gần đây gọi là "Elastic" (linh hoạt) - chi phí thấp khi ít người dùng và sẵn sàng mở rộng khi có nhiều người dùng mà không bị gián đoạn (down-time).

Cuối cùng, chúng ta luôn hiểu rõ các công nghệ mới nhất để có thể cùng đối thoại với họ về ý tưởng, giúp họ không mất thời gian giải thích và chúng ta có thể đóng góp vào sản phẩm ở góc độ kỹ thuật. Chúng ta tập trung vào việc biến việc khởi nghiệp này trở nên dễ dàng, đơn giản và tiết kiệm bằng cách giúp họ làm chủ các **công nghệ mới nhất** và là những người đầu tiên hiểu và biết cách đưa chúng vào thực tế.
