---
type: cyberk
tags: [cyberk-way]
---

## Dịch vụ - Khởi nghiệp công nghệ 

Dịch vụ của Cyberk, về bản chất, là **trải nghiệm khởi nghiệp công nghệ**.

Ý tưởng của Cyberk bắt nguồn từ một niềm tin: **công nghệ phải được mang vào đời sống**. Những tiến bộ mới nhất về công nghệ và khoa học luôn mở ra các cơ hội để thay đổi thế giới — và từ đó, tạo ra vô số cơ hội kinh doanh mới.

**Năng lực cốt lõi** của Cyberk là khả năng nhanh chóng làm chủ và thích nghi với những tiến bộ đó. Nhờ vậy, chúng ta giúp các nhà khởi nghiệp dễ dàng biến ý tưởng thành sản phẩm và xây dựng business một cách hiệu quả.

Chúng ta áp dụng mô hình **Lean Startup** để tối ưu chi phí và duy trì sự linh hoạt — hai yếu tố sống còn với mọi startup.

Chúng ta đặt trải nghiệm của khách hàng khởi nghiệp làm trọng tâm. Họ là những người vô cùng bận rộn — với gọi vốn, chiến lược kinh doanh, và hàng trăm quyết định lớn nhỏ mỗi ngày — những thứ vốn đã ngốn gần hết thời gian và năng lượng của họ. Điều họ cần nhất là **một đồng đội tự chủ** — nơi họ có thể giao phó việc phát triển và vận hành, và yên tâm rằng tầm nhìn của họ được hiện thực hóa.

Chúng ta cũng đóng vai trò là **người thầy dạy họ về công nghệ**. Với tư cách là người làm chủ công nghệ mới, trách nhiệm của chúng ta là đóng vai trò của một chuyên gia, thấu hiểu bài toán kinh doanh của họ và chủ động đưa ra giải pháp công nghệ tốt nhất. Chúng ta suy nghĩ thay cho khách hàng, dự đoán những rủi ro và tư vấn cho họ con đường hiệu quả nhất. Đây chính là giá trị lớn nhất mà chúng ta mang lại.

---

## Các Mô Hình Dịch Vụ

Để thực thi sứ mệnh của mình, chúng ta cung cấp hai mô hình dịch vụ linh hoạt, tùy thuộc vào giai đoạn và nhu cầu của khách hàng:

**MVP Development:** Từ Ý Tưởng Đến Sản Phẩm Hoàn Chỉnh

Đây là gói dịch vụ trọn gói giúp khách hàng biến một ý tưởng thành sản phẩm có thể sử dụng được trong một khung thời gian cố định.

* **Chúng ta làm gì:** Toàn bộ quy trình từ thiết kế, phát triển, kiểm thử cho đến hỗ trợ marketing ban đầu.
* **Dành cho ai:** Mô hình này phù hợp nhất với các dự án mà khách hàng đã có yêu cầu rõ ràng, mục tiêu và deadline cụ thể.

**Tech-Lab:** Đội Ngũ Công Nghệ Tích Hợp

Với mô hình này, chúng ta hoạt động như một bộ phận công nghệ nội bộ của khách hàng, cùng họ bàn bạc, nghiên cứu và phát triển sản phẩm với độ linh hoạt cao nhất.

* **Chúng ta làm gì:** Trở thành một phần trong đội ngũ của khách hàng, tham gia vào quá trình vận hành, bảo trì, hoặc phát triển các tính năng mới.
* **Dành cho ai:** Phù hợp với các dự án ở giai đoạn sau MVP (cần vận hành, bảo trì) hoặc các dự án mà yêu cầu chưa rõ ràng, cần sự linh hoạt và khám phá liên tục.
