# Bài 1: Đặt vấn đề - Giải phóng sức mạnh con người

Tại sao một vài freelancer lại có một năng suất vượt trội ?
Cùng một con người đó thi thoảng anh ta lại có một kết quả làm việc tốt hơn nhiều lần khi khác. ?

Với quá trình đi làm tôi nghĩ rằng người ta sẽ cảm thấy happy được làm việc trong trạng thái flow, Hay đúng hơn rằng được làm việc trong "mạch suy nghĩ". tôi nghĩ rằng có một vài lý do nào đó khiến cho mọi người khó lòng tập trung vào công việc của mình ? Vì vậy có một vài giả định:

Trước tiên ta sẽ bàn tới trong tình huống rằng hầu hết các developer / member đều đã yêu thích hoặc cam kết với nghề của mình. Vì vậy mấu chốt ở đây là thái độ của họ đối với sản phẩm, (product/source code). Chúng ta có thể thích hoặc không thích một dự án nào đó, và điều này có thể ảnh hưởng lớn tới năng xuất.

Hầu hết chúng ta đều quen thuộc với một công việc ngồi 8 giờ ở công ty và một người để tâm vào sản phẩm cũng có nhưng ghi nhận, hay đánh giá không khác hơn là mấy. Miễn sao anh ta ngồi làm đủ 8 giờ. ? Điều gì làm động lực của anh ấy để làm tốt hơn so với mức bình thường ? hay điều gì để anh ấy phải "động não"

Tập trung vào đâu ? Có ai đến và bảo bạn rằng đâu là một tính năng tối quan trọng (key-feature?) bạn cần tập trung năng lượng, cho tính năng nào ? tôi nghĩ rằng hầu hết chúng ta đều đang làm các task với mức độ ưu tiên như nhau, và không biết cần tập trung vào điều gì. Việc tập trung vào mọi thứ làm developer gần như kiệt sức trong việc duy trì sự tập trung.

Đứa con tinh thần: Khi ta làm việc trong một nhóm, Cha chung không ai khóc, hầu hết mọi người có rất ít tính gắn bó với sản phẩm mà mình làm ra. Vì khi nó gặp vấn đề, luôn có ai đó để đổ lỗi, hoặc vấn đề này không phải tại tôi. Lỗi của tập thể. Hoặc giá mà có ai đó giỏi trong dự án này.  Khi dự án thành công, họ cũng khó lòng có sự tự ghi nhận, thành công dự án của ai đó, hoặc của tập thể. Dẫn đến khó lòng trong việc khen thưởng / kỷ luật.

Vấn đề kỹ năng: hầu hết chúng ta đôi lúc sẽ đụng phải một vấn đề mà ta chưa làm bao giờ, khó giải quyết...etc. Mỗi lúc như vậy cảm giá "nản" lại trào dâng.
