---
type: cyberk
tags: [cyberk-way]
---

# Bài 2: Hướng đi của Cyberk - Tự do và Trao quyền

Tôi nghĩ rằng đầu tiên Cyberk sẽ được xây dựng trên nền tảng của việc đặt tâm vào sản phẩm. Và bằng văn hoá chịu trách nhiệm. Vì vậy đầu tiên, 1 và chỉ một người chịu trách nhiệm cho sản phẩm / tính năng. anh ấy sẽ nhận về áp lực khi sản phẩm gặp vấn đề cũng như ghi nhận khi dự án thành công. Vì thế việc trao quyền - trao trách nhiệm. Ví dụ như anh ấy sẽ tự động đề xuất tính năng với khách hàng, Quyết định trình tự hoàn thành sản phẩm. Ra quyết định về công nghệ. tech-stack.  Điều này có nghĩa rằng, anh ấy sẽ tự chịu trách nhiệm cho quyết định của mình.

Khi member được làm việc với cách như vậy anh ấy được tự do, và cũng trở thành người có trách nhiệm.

Thứ 2, hình thức khen thưởng kỷ luật cần thay đổi, chúng ta cần đãi ngộ, lương thưởng dựa trên giá trị mà anh ấy đem lại cho khách hàng, Cho dù kỹ năng cao, thâm niên nếu không để tâm vào sản phẩm thì cũng vô ích. Vì vậy cho dù là ghi nhận hay thưởng cũng xét trên yếu tố giá trị.

Vậy làm sao để biết được việc làm của anh ấy là có giá trị hay không, giá trị là lớn hay nhỏ ? Tôi nghĩ rằng phải gần khách hàng, trò chuyện, kết nối với họ mới biết được. Và anh ấy là người tốt nhất đề làm được điều đó. Hãy hỏi khách hàng xem họ muốn gì, tại sao chúng lại có ý nghĩa với họ. Và cuối cùng chính là sự hài lòng của khách hàng (end-user) là thước đo quan trọng nhất

Thứ 3, giải phóng họ khỏi vấn đề kỹ năng: Tôi nghĩ rằng hầu hết các vấn đề kỹ thuật mà một developer phải đối mặt đều đã có giải pháp đâu đó, hoặc ai đó biết cách giải quyết. Rất hiếm khi ta đụng phải một vấn đề chưa có lời giải. Vì vậy Cyberk cần cung cấp cho họ: một đội ngũ hỗ trợ ngay khi họ gặp trục trặc,

Ngày nay với AI giúp giải phóng càng nhiều hơn. AI ngày nay có thể đọc toàn bộ code trên github và dễ dàng đưa cho developer lời giải cho vấn đề của họ. Mấu chốt ở chỗ ta có hỏi đúng câu hỏi hay không mà thôi.

Thứ 4, Người làm sản phẩm là người hiểu sản phẩm nhất. Tại sao họ phải xin phép một người không hiểu sản phẩm bằng họ? Hãy để cho họ build-fisrt, present first: QA later. hãy để cho họ tập trung tạo ra 10 functions sau đó QA kiểm thử hàng loạt. Cho phép họ tập trung tạo ra năng suất ngay lập tức và chuyển giao chúng sớm nhất cho khách hàng. Khi có được cái gật đầu từ khách hàng, chúng ta sẽ tiến hành tối ưu hoá, tái cấu trúc, sửa lỗi vặt sau. Tức là bỏ qua chủ nghĩa hoàn hảo.

Đặt trong bối cảnh start-up. Khách hàng, người dùng họ cần Đúng tính năng trước khi tính năng chạy đúng. Họ cần giải quyết vấn đề được trước, tối ưu hoá, mượt mà để sau.  Tôi không nói rằng ta sẽ bàn giao cho khách hàng một sản phẩm lỗi hay kém chất lượng. Tôi muốn nói rằng chúng ta cần có được cái gật đầu của khách hàng trước khi làm chúng trở nên hoàn hảo. Vì vậy QA, tester sẽ tham gia sau khi tính năng, sản phẩm đó đã được thống nhất với khách hàng, tinh chỉnh, tối ưu hoá.  

Từ đó tránh được kịch bản rằng team dev bỏ hàng tháng trời để phát triển, tối ưu một tính năng, đảm bảo scale hàng chục ngàn request / giây. nhưng khi chạy thật với 100 người dùng thị bị drop.

Cuối cùng chính là xây dựng tinh thần giao việc cho mình, thay vì chờ được giao việc. Khi ta làm việc được giao có nghĩa rằng ta làm việc đó theo tiêu chuẩn cho người khác. Nhưng khi ta nhận mục tiêu, ta sẽ tự thiết lập công việc cho mình. Từ đó xây dựng mối quan hệ, và bắt đầu coi đó là "việc của mình"
