---
type: cyberk
tags: [cyberk-way]
---

## Lean-startup kiểu du kích

Triết lý vận hành của Cyberk không sao chép máy móc các lý thuyết quản trị phương Tây, mà là sự giao thoa độc đáo giữa **phương pháp Lean Startup (Khởi nghiệp tinh gọn)** và **tư duy du kích truyền thống của người Việt** — nghệ thuật "lấy yếu thắng mạnh", "lấy nhàn đánh mệt". Trong bối cảnh nguồn lực của một startup luôn hữu hạn, việc áp dụng lối đánh du kích giúp chúng ta tối ưu hóa sức mạnh và phản ứng cực kỳ linh hoạt trước mọi biến động.

Ý tưởng cốt lõi của "Lean-startup kiểu du kích" tại Cyberk được xây dựng trên hai trụ cột chính:

### 1. Decentralized (Phân quyền và Tự chủ)

Trong chiến tranh du kích, mỗi tiểu đội, mỗi chiến sĩ đều có thể tự chủ chiến đấu dựa trên tình hình thực tế mà không cần đợi lệnh từ trung ương. Tại Cyberk cũng vậy:

- **Chủ động tương tác:** Chúng ta trao quyền ra quyết định trực tiếp cho từng thành viên. Thay vì mỗi hành động nhỏ đều phải thông qua quy trình xin phép và xét duyệt phức tạp từ cấp trên, thành viên Cyberk có thể chủ động làm việc, trực tiếp đề xuất và giải quyết vấn đề với khách hàng để đem lại trải nghiệm dịch vụ tốt nhất.
- **Tinh thần tự chủ:** Sự phân quyền này giải phóng sức sáng tạo và tốc độ thực thi, giúp Cyberk phản hồi yêu cầu của khách hàng gần như ngay lập tức. Cấp quản lý đóng vai trò hỗ trợ và định hướng, thay vì kiểm soát vi mô (micromanagement).

### 2. Ownership Mindset (Tư duy làm chủ)

Để cơ chế phân quyền hoạt động hiệu quả và không bị lạm dụng vào việc tư, các dự án sẽ được trao quyền cho những nhân sự có tinh thần tự chủ cao nhất:

- **Tự biết việc, tự làm:** Thay vì thụ động chờ được giao việc hay chỉ làm đúng bổn phận được ghi trong mô tả công việc, người có tư duy làm chủ sẽ tự nhận diện vấn đề, tự thiết lập mục tiêu và chủ động thực thi.
- **My output - my responsibility (Sản phẩm của tôi, trách nhiệm của tôi):** Mỗi thành viên cần có tinh thần nghệ nhân (craftsmanship) đối với từng sản phẩm hay tính năng mình làm ra. "Sản phẩm của tôi, tôi chịu trách nhiệm và tôi tự chủ." Quyền lực luôn đi đôi với trách nhiệm; khi được trao quyền tự chủ tối đa, member tự ý thức bảo vệ lợi ích chung của dự án và khách hàng, tuyệt đối không lạm dụng quyền hạn. Ở chiều ngược lại, điều này cũng đòi hỏi phía leader khi giao việc phải cực kỳ rõ ràng: ai làm việc gì, phạm vi trách nhiệm tới đâu luôn được bàn giao cụ thể.

