---
type: cyberk
tags: [cyberk-way, process]
---

## Sprint Một Ngày

Cyberk không chạy sprint 1–2 tuần. Chúng ta chạy sprint một ngày.

Ý tưởng rất đơn giản: sản phẩm chỉ đi đúng hướng khi nó liên tục được thảo luận. Không phải mỗi tuần một lần, mà mỗi ngày. Chúng ta gọi đó là **Sprint Một Ngày** — vòng lặp phản hồi nhanh nhất có thể.

### Mỗi ngày trông như thế nào?

Mỗi sáng, mọi người đều biết mình cần làm gì trong ngày. Không có chuyện "chờ đến cuối sprint rồi tính". Mục tiêu rõ ràng, output cụ thể.

Cuối ngày, cả team ngồi lại cùng khách hàng. Không phải họp báo cáo dài dòng, mà là trình bày kết quả: đây là cái chúng ta đã làm hôm nay, đây là cái đang chạy được. Khách hàng nhìn thấy sản phẩm, nói thẳng điều họ nghĩ. QA và tech cũng phản hồi ngay tại chỗ.

Từ đó, chúng ta lên danh sách cải tiến hoặc milestone cho ngày tiếp theo. Mọi người rời đi đều biết chính xác ngày mai mình làm gì.

### Tại sao lại làm như vậy?

Vì phản hồi không chờ đợi được. Nếu sai hướng, chúng ta sửa ngay ngày mai, không phải tuần sau. Nếu khách hàng đổi ý, chúng ta biết ngay trong ngày, không phải sau khi đã code xong cả tính năng.

Lỗi cũng bị bắt khi còn nhỏ, vì mỗi ngày đều có người nhìn vào sản phẩm, dùng thử, và nói ra vấn đề. Không có chuyện lỗi chồng lỗi rồi cuối sprint mới phát hiện.

Và quan trọng nhất: team luôn rõ mục tiêu. Mỗi ngày bắt đầu với mục tiêu rõ ràng, kết thúc với kết quả đo được. Không ai phải tự hỏi "mình đang làm cái này để làm gì".

### Ba nguyên tắc vận hành

- **Luôn sẵn sàng bàn giao.** Môi trường, tài liệu, mọi thứ luôn sẵn sàng từ ngày đầu tiên. Không có chuyện "chờ setup xong rồi mới bắt đầu".
- **Bàn giao liên tục.** Không giữ code, không giữ output. Làm xong là demo, là đưa cho người khác xem ngay.
- **Phản hồi nhanh.** Team leader và khách hàng có trách nhiệm cung cấp phản hồi và đánh giá cho member để đảm bảo sản phẩm luôn đi đúng hướng. 
