---
type: cyberk
tags: [cyberk-way]
---

## Planning Meeting

Planning Meeting là buổi đầu tiên mà team vận hành thực hiện họp để bắt đầu một dự án mới. Mục đích của buổi họp này để làm rõ và thảo luận, Vấn đề cốt lõi mà dự án đi giải quyết cho end-user là gì ? Làm bằng cách nào và mấu chốt ở đâu. 

- **Độ Ưu tiên (Prioritization)**: Xác định độ ưu tiên, các mile-stone quan trọng và ra quyết định làm tính năng nào đầu tiên, ai là người làm? Ví dụ như một ứng dụng chat thì tính năng chat phải làm đầu tiên.  sao cho trong 1 ngày khách hàng đã có thể nhìn thấy tin nhắn được gửi qua lại. ngay cả trước khi tính năng đăng nhập được hoàn thành. điều đó cho phép development team ngay lập tức có được phản hồi từ khách hàng, hoặc end-user từ sớm, từ đó có được điều chỉnh từ sớm. 
- **Thống nhất ngày kết thúc**: Mọi người cùng hiểu mục tiêu của khách hàng, từ đó đưa ra ngày kết thúc của dự án, các mốc cần đạt được để đảm bảo rằng dự án luôn on-time.
- **Hoàn thành Planning Report**: Thảo luận và điền vào Planning Template – phân rõ task, deadline, và người phụ trách.

### Những yếu tố tạo nên một buổi kick-off thành công:

- Leader chuẩn bị kỹ: Có overview sản phẩm rõ ràng, nắm vững yêu cầu và dẫn dắt buổi họp mạch lạc.
- Các thành viên tham **gia đầy đủ và chủ động**: Mọi người đọc trước PRD, sẵn sàng đặt câu hỏi và góp ý vào plan.
- Đảm bảo các thành viên chủ chốt (key members) bắt buộc phải tham gia.
- Thảo luận tập trung – kết luận rõ ràng: Không lan man, mỗi phần đều có chốt cuối cùng (ai làm, khi nào xong).
- **Hoàn thành Planning Report** Hoàn thành ngay meeting report sau buổi họp để đảm bảo buổi họp có output minh bạch
- Xác định sớm rủi ro và điểm chưa rõ để follow-up với khách hàng kịp thời.

### Những điều cần tránh trong buổi Planning Meeting:

1. **Không có người dẫn dắt (facilitator)** → buổi họp sẽ dễ loãng, không rõ mục tiêu, không có quyết định cuối cùng. Nên là Trường hoặc Anderson thực hiện việc Facilitator họp. Điều này đảm bảo thông tin chính xác là mạch lạc.
2. **Chưa đọc trước PRD** → mất thời gian giải thích lại từ đầu, không có chiều sâu trong thảo luận.
3. **Không ghi chú – không phân công rõ** → sau họp không ai biết mình làm gì, dễ trễ tiến độ ngay từ đầu.

